104 OPUSCULA

ta fila rumpere aut allongare nequit ‚ quod bombyces- ., crucae
<Sc araneae perficere possunt, sed eidem semper loco affixus ma·
nere cogitur, nifi externa vi rumpantur fila: quotiescunque au?
tem timet, ne obsoleta ‚ & invalida ea nimis evaserint, nova
rursus construit, ὅ( postero dueta candore priora superant.

Cuneta-haec fila ex ante memorato receptaculo, tendinis soli·
ditatem habente ‚ veluti ex una radice prodeunt3 Mytulusque
musculis linguae hujus radici adjacentibus ‚ partem hanc preme·
re ‚ atque humorem ejus in supra dietam elicere fissuram videtur,
ubi figuram <Sc duritiem fili nanciscitur.

Facultatem ita se adtexendi Mytulus quantumvis minimus jam
htxbet3 longitudo tamen & craffities filorum corporis sui magni-
tudini ac viribus respondet: quae filorum Mytnli adulti craffi-
ties, Microscopio inspeeta <Sc micrometro dimensa adeo exigua
est, ut 2500 juxta se pofina, pollicis longitudinem vix adaequau
rent.

Refert nobis LEEUWENHoEKms (d) , in externa I‘A'Jtulorum
testae parte, mense FebruariO &² Martio, ova eorumdem affixa,
vulgaris glareae vmgnitudme‚ se reperiffe‚ atque uno super mytulo
ad duorum aut trium millium numerum ‚ ἐξ quidem ordine tam
concinno, ac fi hominum manibus effi>22t disposita: quo viso, per-
suadere fibi non poc'mſj'e, Mytulos ‚ multorum more piscium, ova
confufim ejicere, sed existimare ‚ organo‘quodam instrzaezos effe
mymlos (id tamen se reperire non potuiffe fatetur) quod extra
testam proferre pqffent , ad ova vel in sua ipsorum, vel afiorum
tellis ponenda ‚ quemadmodum plurima volitantia facere insecJa ‚

videmus.
Figura quart& ordinem defignat ‚ in quo haec , ut putabat,

Mytulorum ova pofita ‚ cernere5‚ quae tamen, quod situm Mytu·
10-

(a) Quarta Epistolarum continuatione. Epist. 83. pag. 704.

